# 敏捷项目已经成为冲刺阶段的瀑布项目

> 原文：<https://itnext.io/agile-projects-have-become-waterfall-projects-with-sprints-536141801856?source=collection_archive---------0----------------------->

## 敏捷项目中所有的敏捷都被吸走了

![](img/1b085860693824e76deec2c3e9ded4ad.png)

> 做敏捷并不等同于敏捷

敏捷项目已经变成了臃肿、懒惰的瀑布项目，只有两周的冲刺时间。瀑布生产线方法适用于具有已知需求或制作小部件的项目。

目前，敏捷项目是卷在葡萄干里的大便，被称为玫瑰。任何有半个鼻子的开发人员都可以嗅出这些不是玫瑰和后期项目或失败项目等待发生。

敏捷宣言充满了热情、活力和能干的态度。它授权小团队在最少的指导下创建软件，并告诉他们去获得它。

敏捷并没有明确规定要遵循的规则，因为你应该不断学习和提高，并根据反馈找出最有效的工作方式。它承认没有最好的方法，因为每个项目都是独特的。

敏捷承诺更快地交付软件，客户更快地获得投资回报。当你炒作任何项目神话超过 Lady Gaga 演唱会时，99%的敏捷项目可能会失望。

# 敏捷已经变成了僵硬的老人

敏捷接管了世界，变得如此受欢迎，客户要求敏捷项目，不管这是一个好的选择还是他们有合适的人。

在《更快更安全更快乐:业务敏捷的反模式和模式》一书中，作者抱怨项目做敏捷而不是变得敏捷。敏捷已经成为一种产品，而不是一种思维模式。

> “是敏捷的蛇油，曲奇饼干的敏捷，盒子里的敏捷。装上它，你就敏捷了。这是为了敏捷而敏捷。”[越快越安全越快乐](https://amzn.to/3dwXkt7)

我会说更糟。公司和开发团队想要敏捷的交付，包括产品积压、冲刺和固定的期限/成本。敏捷项目的敏捷部分被完全移除了。

*   龙刚已经不在了
*   灵活性和工作方式的改变已经不复存在
*   快速交付生产的时代已经过去了
*   预计将遵守截止日期
*   团队没有被授权或自治

它更像瀑布项目，有前期要求，固定的截止日期，冲刺和每周 2 次演示。

> 敏捷这个词毫无意义，敏捷项目已经把所有的敏捷都挤出去了

# 最糟糕的是

> 有许多项目名义上是敏捷的，但实际上是混乱的

没有给小团队授权的胃口。管理层不信任团队，希望监控所有决策，这导致了会议的激增。

没有关注改善工作方式以优化项目。

这种额外的管理层和会议减缓了开发速度，使得开发团队的开发时间越来越少。从远程工作中获得的任何时间都被会议占用了。

开发人员比以往任何时候都更加忙碌和孤独。越来越多的人筋疲力尽，不断跳槽，希望下一份工作会更好。

# 充气镖靶

> Wagile software development 是一组软件开发方法，是在不太适合或准备不充分的环境中尝试实施敏捷的结果，其中产生的方法是敏捷和瀑布方法的组合

wagile 方法不是一个适合构建独特软件的工具。这是一个可充气的镖靶或巧克力茶壶。

它创建了不可能的项目计划来交付延迟的项目，以及更高的成本。没有人知道软件在开始时应该如何工作。这是一个突发的过程，在这个过程中，随着高层次的需求转化为详细的需求，您会发现需求。

除非你知道所有的需求并保证没有需求被改变，否则你不能创建固定的截止日期。

# 我们为什么来到这里？

瀑布项目在敏捷之前不适合软件项目，现在仍然不适合软件项目。

敏捷提供了一种神奇的方法，可以让小团队快速、准时地交付项目。敏捷并不是将糟糕的开发人员变成超级英雄并按时交付所有项目的神奇公式(剧透一下，没有神奇公式)。

我们现在有一个更好的方案。

*   在晚期/失败的瀑布项目中，敏捷项目似乎更环保。
*   现在我们有晚期/失败的敏捷项目，wagile 项目看起来更环保

# 忙得没时间思考

我喜欢从事敏捷项目，因为它们可能开始时很糟糕，但有希望改进。对于开发团队来说，被要求识别问题并提出建议是令人耳目一新的(这些建议大多因为太难而被忽略)。

开发团队觉得(稍微)被赋予了快速决策和行动的潜力。拥有一个可以做决定的产品所有者，允许开发人员直接接触业务专家。

如今，敏捷是一个缓慢、令人沮丧的会议，需要长途跋涉，就像在花生酱中游泳一样，付出很多努力却没有得到多少回报。

敏捷项目方法不会消失，但它正处于项目做敏捷但不敏捷的摇钱树时代。[敏捷之死的传言被大大夸大了](/agile-isnt-dead-and-it-can-t-be-killed-64d4ceba9e50)。

> 世界末日了，还是会有敏捷项目，运行晚了，被蟑螂交付:-)

# 结论

人是成败的原因。项目方法、技术和编程语言是用来创建软件的工具。

没有也永远不会有交付项目的神奇公式。

很快将会有一种新的项目方法，它将保证按时按预算交付软件项目。这是行不通的，但是我们都会从学习新的术语和加入新的方法论邪教中获得乐趣。

与此同时，我们被半瀑布/半敏捷的项目方法所困，这种方法各取所需，仍然会使项目延期。